3
Die Anlieferzone des Markt Centers Potsdam 
an der Breiten Straße hat viel mit Geschwindigkeit zu tun. 
Bei genauerer Betrachtung fallen immer mehr Gemeinsamkeiten 
zu einer Rennstrecke auf.
Sowohl die Anlieferzone als auch eine Rennstrecke sind für Autos designed. 
Erstere vor allem für Lieferwägen und LKWs, die Rennstrecke natürlich für Rennwägen. 
Wenn sie nicht von ihren Autos befahren werden, stehen sie leer, sie wurden für genau diesen einen Zweck gebaut. Wobei man natürlich darüber diskutieren kann, ob Rennsport ein Zweck oder Spaß ist. Es geht bei beiden Orten darum, sie möglichst schnell zu durchqueren. Ich durchquere die Anlieferzone möglichst schnell, weil es kein schöner Ort ist und weil ich sie nur als Abkürzung zum Rewe verwende. Die Lieferanten und Logistiker müssen möglichst schnell ihre Waren abliefern und verstauen und die Racer müssen neue Bestzeiten aufstellen und schneller sein als alle anderen. Es geht also nicht nur ums Anliefern sondern auch ums Abliefern. Wenn man stehen bleibt, ist etwas schief gelaufen. Keiner hält sich freiwillig in der Anlieferzone auf und es ist sehr auffällig, wenn man stehen bleibt. Und auch auf der Rennstrecke bleibt man nur stehen wenn etwas schief gelaufen ist. Auch die Geräuschkulisse mit ständigen. Autosounds ähnelt sich bei beiden Orten sehr. Der Asphalt, die Straßenmarkierungen, Warnhütchen und Signalfarben ergänzen das Bild.

4

5


en de abwechselnd/gemischt

kapitel: 1 persönlicher bezug walking
2 quelle walking Rebecca Solnit’s Wanderlust
3 parallelen rennstrecke anlieferzone
4 gesellschaftskritik performance druck, schnelligkeit
   warum schnell? positive und negative seiten
   macht es krank, sich zu schnell fortzubewegen? altert man schneller?
5 walking as resilience training


geht wie immer um balance, zu viel sport ist ungesund, zu viel schnelligkeit ist ungesund, ein bisschen ist gut und macht spaß.

fragestellung: man altert theoretisch langsamer wenn man sich sehr sehr schnell fortbewegt. aber sogar fliegen bei 800kmh ist vernachlässigbar.
leben menschen länger die ein slow life leben wie schildkröten? oder tut ein schnelles leben gut? live fast die young
Astronauten auf der ISS altern aufgrund der hohen Geschwindigkeit (ca. 27.000 km/h) minimal langsamer als Menschen auf der Erde.


