every life is a circle. every year is a circle. every month is a circle. every week is a circle. every day is a circle. every hour is a circle. every minute is a circle. every second is a circle.
1
ich laufe jeden tag im kreis. ich laufe eine stunde, eine runde spazieren. meistens die selbe strecke. und währenddessen denke ich nach. absichtlich an nichts konkretes. es geht darum, die gedanken treiben zu lassen wenn sie möchten und klare gedanken zu fassen falls sie auftauchen. die erlebnisse des tages werden mit jedem schritt sortiert, in die gehirnwindungen in welche sie gehören. und wenn fragestellungen und probleme aufkommen, werden ihnen einige schritte gewidmet, bis sie weiterziehen, verschoben werden oder sich eine lösung gefunden hat.
die rhythmische bewegung des laufens und das gleiten lassen des blickes.
mit jedem schritt fühle ich mich mir selbst näher und verbundener mit der welt zugleich.
es fühlt sich an, als würde ich durch mein gehirn laufen. mit jedem neuen weg den ich gehe schalte ich neue bereiche frei, neue gedanken und perspektiven.
ich laufe meist mit zügigem schritt. doch jeder tag hat ein anderes optimales tempo, welches herausgefunden werden möchte. manchmal laufe ich besonders schnell, das kann viele verschiedene gründe haben. mal laufe ich schnell, weil ich schnell ankommen möchte. weil ich mich auf das ziel freue oder weil ich hungrig bin. manchmal laufe ich schnell, weil ich so beschwingt bin und mir die geschwindigkeit spaß macht. und oft beschleunige ich meinen schritt wenn ich vor etwas weglaufen möchte. manchmal vor meinen eigenen gedanken, meistens vor einem ort oder vor menschen. wenn ich auf meinem spaziergang orte durchqueren muss, an denen es unangenehm laut, voll, stinkig oder heiß ist. auch wenn mir kalt ist, laufe ich schneller, um warm zu werden.
***
ob und wann die reizüberflutung einsetzt ist unklar, denn dies hängt von vielen faktoren ab und ist somit unberechenbar.
dann ist es mir nicht einfach nur zu laut, zu kalt, zu voll – sondern mein körper denkt er wäre in lebensgefahr. jeder weitere reiz wird zu einer qual, jedes geräusch verschlimmert den stresszustand. mein ganzes system blockiert und ich kann keinen klaren gedanken mehr fassen außer vielleicht "ich muss hier weg". das system, welches hintergundgeräusche normalerweise ausblenden kann, versagt, alle geräusche werden gleich laut, gleichermaßen eindringlich. und für jede minute der ich von da an dem lärm ausgesetzt bin brauche ich eine stunde stille um mich zu erholen.
dem hören kann man am besten entkommen, wenn man sich von der geräuschursache entfernt. wenn das nicht möglich ist, muss man sich abstöpseln, ohrstöpsel tragen oder musik hören um das störende geräusch zu übertönen oder abzudämpfen. 
2
I like walking because it is slow, and I suspect that the mind, like the feet, works at about
three miles an hour. If this is so, then modern life is moving faster than the
speed of thought, or thoughtfulness.

Meanwhile, in many new places, public space isn’t even in the design: what was once public space is designed to accommodate the privacy of automobiles; malls replace
main streets; streets have no sidewalks; buildings are entered through their
garages; city halls have no plazas; and everything has walls, bars, gates. 

The random, the unscreened, allows you to find what you don’t know you are looking for, and you don’t know a place until it surprises you. Walking is one way of maintaining a bulwark against
this erosion of the mind, the body, the landscape, and the city, and every walker is a guard on patrol to protect the ineffable.

Exploring the world is one of the best ways of exploring the mind, and walking travels both terrains.

In a charming sally, Mme de Girardin one day said that for the Parisian, walking is not taking exercise—it is searching. . . . The Parisian truly seems an explorer, always ready to set off again, or, better like some marvelous alchemist of life.—F. BLOCH, TYPES DU BOULEVARD



3
Die Anlieferzone des Markt Centers Potsdam an der Breiten Straße hat viel mit Geschwindigkeit zu tun. Bei genauerer Betrachtung fallen immer mehr Gemeinsamkeiten zu einer Rennstrecke auf.
Sowohl die Anlieferzone als auch eine Rennstrecke sind für Autos designed. Erstere vor allem für Lieferwägen und LKWs, die Rennstrecke natürlich für Rennwägen. Wenn sie nicht von ihren Autos befahren werden, stehen sie leer, sie wurden für genau diesen einen Zweck gebaut. Wobei man natürlich darüber diskutieren kann, ob Rennsport ein Zweck oder Spaß ist. Es geht bei beiden Orten darum, sie möglichst schnell zu durchqueren. Ich durchquere die Anlieferzone möglichst schnell, weil es kein schöner Ort ist und weil ich sie nur als Abkürzung zum Rewe verwende. Die Lieferanten und Logistiker müssen möglichst schnell ihre Waren abliefern und verstauen und die Racer müssen neue Bestzeiten aufstellen und schneller sein als alle anderen. Es geht also nicht nur ums Anliefern sondern auch ums Abliefern. Wenn man stehen bleibt, ist etwas schief gelaufen. Keiner hält sich freiwillig in der Anlieferzone auf und es ist sehr auffällig, wenn man stehen bleibt. Und auch auf der Rennstrecke bleibt man nur stehen wenn etwas schief gelaufen ist. Auch die Geräuschkulisse mit ständigen. Autosounds ähnelt sich bei beiden Orten sehr. Der Asphalt, die Straßenmarkierungen, Warnhütchen und Signalfarben ergänzen das Bild.

4

5


en de abwechselnd/gemischt

kapitel: 1 persönlicher bezug walking
2 quelle walking Rebecca Solnit’s Wanderlust
3 parallelen rennstrecke anlieferzone
4 gesellschaftskritik performance druck, schnelligkeit
   warum schnell? positive und negative seiten
   macht es krank, sich zu schnell fortzubewegen? altert man schneller?
5 walking as resilience training


geht wie immer um balance, zu viel sport ist ungesund, zu viel schnelligkeit ist ungesund, ein bisschen ist gut und macht spaß.

fragestellung: man altert theoretisch langsamer wenn man sich sehr sehr schnell fortbewegt. aber sogar fliegen bei 800kmh ist vernachlässigbar.
leben menschen länger die ein slow life leben wie schildkröten? oder tut ein schnelles leben gut? live fast die young
Astronauten auf der ISS altern aufgrund der hohen Geschwindigkeit (ca. 27.000 km/h) minimal langsamer als Menschen auf der Erde.


