⑤
ich denke, wir sollten uns immer wieder die frage stellen, aus welchem grund wir uns gerade beeilen. ob wir uns aus performancedruck stressen oder ob es gerade spaß macht, die welle zu reiten und alles mitzunehmen. wir sollten uns immer fragen, ob wir gerade genug energie und kapazitäten für das vorgegebene tempo haben. und wenn nicht, sollten wir einen schritt langsamer gehen und unser eigenes tempo wiederfinden. genau das kann man am besten herausfinden, wenn man oft alleine spazieren oder wandern geht.
wenn ich nach längerer zeit wieder einen weg betrete, den ich in der vergangenheit täglich gelaufen bin, wird mir jedes mal bewusst, was sich alles verändert hat. obwohl es der selbe weg ist, fühlt er sich ganz anders an, und vielleicht liegt es an den vielen kleinen details, die sich im laufe der zeit verändern, an gefallenen bäumen, baustellen oder am wetter. aber ich glaube was sich am meisten verändert hat, bin meistens ich selbst und mein blickwinkel auf den weg den ich gehe und meine perspektive auf die zeit aus der ich komme.
es geht darum, in bewegung zu bleiben, seinen eigenen rhythmus zu finden, aber im richtigen moment auch innezuhalten, sich den moment zu nehmen und ihn zu beobachten. das leben ist rhythmisch, zyklisch, nicht linear, und ist somit einem kreis näher als einer linie. ich stelle mir das leben als einen einzigen langen spaziergang vor, oder meinetwegen als eine wanderung. der entscheidende unterschied zwischen spazieren und wandern ist ohnehin bloß das gepäck. manchmal ist der boden matschig und man muss vorsichtig laufen oder kommt schwer voran. und manchmal regnet es und entweder freut man sich darüber oder man ärgert sich, je nachdem, in welcher situation man sich befindet. manchmal muss man entscheiden, wo man abbiegt und fragt sich von zeit zu zeit auch, ob man beim letzten abzweig richtig entschieden hat.
und deshalb halte ich laufen für so wichtig. es kann als tägliches training fürs leben verstanden werden, welches uns im kleinen mit den selben situationen konfrontiert, denen wir im großen auch im leben begegnen. ich sehe es als resilienztraining. eine unangenehme situation zu durchstehen, da es keinen anderen weg gibt als weiter, und jedes mal festzustellen, dass es sich lohnt und die sonne irgendwann wieder scheint, gibt mir viel optimismus für mein ganzes leben.
ich fühle mich gut, wenn ich weiß, dass ich 40km an einem tag laufen kann oder 2000 höhenmeter hoch und wieder runter komme. es stärkt mein selbstbewusstsein und meine selbsteinschätzung. ich lerne, herausfordernde abschnitte zu durchlaufen, weil sich am ende immer die aussicht lohnt.
ist es also gut oder schlecht, im kreis zu laufen? und wie schnell sollte man laufen? der spruch im kreis zu laufen ist negativ behaftet, aber nur weil davon ausgegangen wird, dass sich der kreis nicht verändern kann. der kreis kann auch ein symbol für zyklische bewegung sein, für die zeit, die vergeht, für das leben. die hauptsache ist aber, überhaupt zu laufen. es geht nicht darum, zu beschleunigen, sondern die balance zu finden. bewegung ist gesund, zu viel sport ist ungesund, zu viel stress ist ungesund, ein bisschen geschwindigkeit ab und an macht spaß. und so können wir sowohl ein langes als auch aufregendes leben erleben.

“Life is a circle. The end of one journey is the beginning of the next.” (Joseph M. Marshall III, 2004)

WALK ON, LIVE LONG
